# Jim语言

## 基础定义：
Jim是一种解释型语言，无需编译，且单次开发就可在不同架构、操作系统的设备上运行。

Jim是强类型的，所有变量在创建时就指定类型，不同类型的变量不能一起处理。

Jim是中文编程语言。

Jim被设计为同时支持图形化和传统编程。

## 为什么创建这个：
我发现其实有很多小朋友和青少年他们的逻辑能力都非常的不错，他们也在一些图形化编程平台(比如Scratch和编程猫)做出了一些很棒的作品，但是这些平台往往不提供高级操作(如创建文件等文件系统操作)，学习传统编程语言对他们而言也有可能过于复杂，所以为了避免埋没这些人才，让他们的创造力能更上一层楼，我创建了这个。

## 为什么不使用易语言：
因为易语言收费，而破解版有可能包含计算机病毒，且容易造成版权问题。

## 设计理念：
一切都为简单而生，使用更加口语化的关键字，比如在赋值变量的操作中，我们使用了“赋值变量()，值为()”而非传统的“x = x”，这种设计使得即使是没有学习过编程的人也能明白这步操作是在做什么，同时我们支持图形化和传统编程两种形式，以方便他们在这两种形式之间过渡。

### 图形化编程支持：
对于图形化编程，我们制作了一个类似Scratch/编程猫的图形化编程IDE，它是[JimGC-X](https://github.com/Jimmy32767255/JimGC-X)，你可以使用它来方便的编写Jim语言程序，就行搭积木一样。

### 传统编程支持：
对于传统编程，我们提供了[高亮支持文件](Jim-NotepadPP-UDL.xml)，这样你可以在Notepad++中使用Jim语言的高亮支持，以方便你编写Jim语言程序。
(目前有一些小问题，部分语句的颜色可能不对，但不影响使用)

## 基础规范：

Jim语言的文件后缀名为.jim。

使用四个空格表示一个缩进块，不能使用制表符代替。

- :为事件触发器的后缀。
  
  > 事件触发器无需闭合，取消缩进即视为脱离此触发器的影响。
  > 比如：
  
  ```Jim
  当程序开始运行时:
   输出("你好，世界！")到控制台
  ```
  
  > 而不是：
  
  ```Jim
  当程序开始运行时:
   输出("你好，世界！")到控制台
  :
  ```

- {}表示控制操作，比如如果和重复执行。

- <>表示条件参数，接受的数据类型为布尔值。

- ()表示取值参数，可以接受数值、字符串等多种对象。

- %%表示变量。
  > 部分语句会产生内置变量，具体请在语句表中查看。
  > 关于内置变量的传播：
  > 内置变量只在产生它们的语句中有效：
  ```Jim
  当("窗口1")被移动时:
   输出("窗口被移动，新位置：X%窗口X坐标%，Y%窗口Y坐标%")到控制台
   #在是有效的
  当键盘按下:
   输出("窗口上次位置：X%窗口X坐标%，Y%窗口Y坐标%")到控制台
   #这是无效的
  ```
  > 另一个例子：
  ```Jim
  当程序开始运行时:
    @开始@
    尝试{
      写入内容("一些字符串")到文件("C:\\Log.txt")，模式[追加]
      捕获类型为("权限")的异常并执行{
        输出("发生权限问题：%异常信息%")到控制台
        如果<<(%异常信息%)中包含(拒绝访问)>>成立{
          请求提升权限
          跳转到(@开始@)
        否则如果<<(%异常信息%)中包含(找不到)>>成立{
          创建文件到("C:\\")，文件名为("Log.txt")
          跳转到(@开始@)
        否则{
       		退出程序(1)
        		}
        }
      
      }
    }
    #以上用法有效
    输出("上次异常：%异常信息%")到控制台
    #这是无效的
  ```

当有同名内置变量产生时，新的变量值会覆盖旧的

- &&表示函数。

- @@表示标记。
  
  > 注意：%%、&&、@@都是前后缀，比如“%变量名%“，而不是“%%变量名“或者“%%变量名%%“。

- []表示选项。

 > 关于特定语句的选项，请在语句表中查看。

- #表示注释。
  
  > 无需添加空格，直接在后面书写即可，如“#这是一个注释。“

- \是反转意符号。

- 普通操作语句直接书写，不带前缀或后缀。
  
## 语句表

- [事件触发器](events.md)
- [条件](conditions.md)
- [操作](operations.md)
- [取值](values.md)
- [控制](control.md)

## 阶段？
此语言目前在构思阶段，我们仍在思考是否缺少某些语句和功能，如果你发现了这些缺失的语句或功能，请通过打开一个issue的方式告诉我们，我们会尽快的解决这些问题的。

## 解析器相关：

我们计划使用铁锈语言编写Jim的解释器，因为如果使用蟒蛇语言的话就必须先安装蟒蛇解析器，一个语言的解析器需要另一个语言的解析器这种事情实在是太搞笑了，所以我们不会这么做的。

## 示例：

这里提供了一些Jim语言程序的示例：

### 示例1

```Jim
当程序开始运行时:
    输出("你好，世界！")到控制台
```